---
date: 2025-04-29T19:46:14
updated: 2026-05-15 12:16:33
share: true
noteId: 1778807093393
---
TCP 的工作机制和关键特性是什么？

---

在网络中，一个文件通常会被拆分为很多数据包来进行传输，而数据包在传输过程中又有很大概率丢失或者出错。**那么如何保证页面文件被完整地送达浏览器呢**。
- **建立连接阶段**：通过“三次握手”来建立客户端和服务端之间的连接。
	- 客户端向服务端发送建立连接请求，客户端进入 SYN-SEND 状态
	- 服务端收到建立连接请求后，向客户端发送一个应答，服务端进入 SYN-RECEIVED 状态
	- 客户端接收到应答后，向服务端发送确认接收到应答，客户端进入 ESTABLISHED
- **传输数据阶段**：接收端需要对每个数据包进行确认操作
	- 接收端在收到数据包后，需要发送确认数据包给发送端。
	- 当发送端发送了一个数据包，但是没有拿到接收端的反馈确认消息，则判断数据包丢失并触发重发机制。
	- 大文件会在传输端拆分成很小的数据包，数据包到达接收端后，接收端安装 TCP 头序号排序，来组成完整数据。
- **断开连接阶段**：“四次挥手”保证双方都能断开连接
	- 客户端向服务端发送断开连接请求
	- 服务端收到断开连接请求后，告诉应用层去释放 TCP 连接
	- 服务端向客户端发送最后一个数据包 FINBIT，服务端进入 LAST-ACK
	- 客户端收到服务端的断开连接请求后，向服务端确认应答
